---
title: 01-创建和销毁对象(1-9)
date: 2016-4-28 22:17:18
tags:
- EffectiveJava
- 对象
categories: 
- 02_编程语言
- 01_Java
- 04_EffectiveJava
---

### 1.考虑用静态工厂方法代替构造器

工厂方法优势：

- 有名称，更易读
- 可选，不必每次创建新对象
- 可以返回子类型
- 创建参数化类型实例时，更简洁
- 可以返回非公有类

工厂方法缺点：

- 类如果不含有他的公有或者受保护的构造器，就不能被子类化。
- 与其他静态方法没区别，不易识别

常用的静态工厂名称：valueOf,of,getInstance,newInstance,getType,newType.



### 2.遇到多个构造参数时要考虑用构建器 Builder 模式

可选参数多的时候，通常使用 **重叠构造器** 模式，然而当参数过多时，会很难编写，较难阅读，容易致错。

第二种办法是 `JavaBean 模式`，调用无参构造器创建对象，通过 setter 设置参数。因为构造过程分散，JavaBean 可能不一致，也阻止了将类做成不可变的可能。

应该使用 `Builder 模式`，不直接生成对象，而是先得到 builder 对象，通过 builder 的类似 seter 方法设置参数，最后调用无参的 build 方法生成不可变对象。

```java
class NutritionFacts {
    private final int servingSize;
    private final int servings;
    private final int calories;
    private final int fat;
    public static class Builder {
        //对象的必选参数
        private final int servingSize;
        private final int servings;
        //对象的可选参数的缺省值初始化
        private int calories = 0;
        private int fat = 0;
        //只用少数的必选参数作为构造器的函数参数
        public Builder(int servingSize,int servings) {
            this.servingSize = servingSize;
            this.servings = servings;
        }
        public Builder calories(int val) {
            calories = val;
            return this;
        }
        public Builder fat(int val) {
            fat = val;
            return this;
        }
        public NutritionFacts build() {
            return new NutritionFacts(this);
        }
    }
    private NutritionFacts(Builder builder) {
        servingSize = builder.servingSize;
        servings = builder.servings;
        calories = builder.calories;
        fat = builder.fat;
    }
}
//使用方式
public static void main(String[] args) {
    NutritionFacts cocaCola = new NutritionFacts.Builder(240, 8).calories(100).build();
    System.out.println(cocaCola);
}
```

Builder 模式比重叠构造器更冗长，只在参数很多的时候才使用，比如四个或者更多。



### 3.用私有构造器或者枚举类型强化 Singleton 属性

Java 1.5 之前，实现单例是通过“构造器私有化，静态公有 final 实例对象”，或直接获取，或通过方法获取。

Java 1.5 之后，实现单例的最佳方法，是编写“`单元素的枚举`”类型：

```java
public enum Elvis {
    INSTANCE;
    public void whateverMethod() { ... }
}
```

无偿提供序列化，防止多次实例化。



### 4.通过私有构造器强化不可实例化的能力

一些工具类不希望被实例化，将构造函数私有，避免外部调用，并在构造函数中抛异常，避免内部调用。



### 5.用依赖注入代替硬编码

行为参数化是依赖注入的有用变体，将`Lexicon dictionary`作为参数，相对硬编码更加灵活。

对于行为参数化的类，可以通过策略模式和lambda表达式灵活实现

```java
// Dependency injection provides flexibility and testability
public class SpellChecker {
    private final Lexicon dictionary;
    
    public SpellChecker(Lexicon dictionary) {
        this.dictionary = Objects.requireNonNull(dictionary);
    }
    
    public boolean isValid(String word) { ... }
    public List<String> suggestions(String typo) { ... }
}
```



### 6.避免创建不必要的对象

* `最好能重用对象`而不是在每次需要的时候就创建一个相同功能的新对象。

> 如果对象是不可变的，它就始终可以被重用。

* `优先使用基本类型`而不是装箱基本类型，当心无意识的自动装箱。

* `避免轻量级对象池`。

使用 Byte.valueOf 来创建包装类型，因为 `-128~127 的数会缓存起来`，要从缓冲池中取，Short、Integer、Long 也是这样。



### 7.消除过期的对象引用

不需要对所有对象`显式置空`，以下情形考虑资源手工处理：

- 类是自己管理内存，如例子中的 Stack 类
- 使用对象缓存机制时，需要考虑被从缓存中换出的对象，或是长期不会被访问到的对象
- 事件监听器和相关回调，使用弱引用



### 8.避免使用终结方法

finalizer 不保证会被及时的执行，甚至不一定执行。

除非是作为安全网，或者为终止非关键的本地资源，否则请不要使用终结方法。



### 9.用 try-with-resources 代替 try-finally

实现` AutoCloseable 接口`的类应使用 `try-with-resources`，因其可同时处理多个资源，不用嵌套