---
title: 14-面试话术相关
date: 2017-5-3 00:09:33
tags:
- 面试题
categories: 
- 20_收藏整理
- 01_面试题
---



### 1.最快到岗时间是什么时候？

#### 在职

我个人非常期望能尽快入职贵公司，但由于我目前在公司还未正式离职，需要与部门交接的工作项较多，为了避免离职后出现麻烦因此希望您能理解给予我一定时间处理交接工作关于工作交接，我需要1-2周时间，最晚不超过一个月就能到岗。(实话实说)

#### 裸辞

如果有幸能拿到贵公司offer，希望公司能给予我几天时间。
因为我目前还没有协调好租房通勤的问题，也需要几天时间调整下作息，准备好相应的入职材料我将会在下周一携带相关入职资料按时入职。

#### 多个offer

如果公司决定录用我，我会在收到贵公司offer的XX天内给予明确的回复。

#### 催手头其他offer的进度

您好，我这边有其他公司给我发offer，希望我尽快入职。
但我个人更看好贵公司的发展，岗位内容也符合我的职业规划，期望你们这边能加快审核流程。

#### 收到offer不想去

您好，非常荣幸能够通过贵公司的层层面试收到offer，由于个人身体原因等因素无法按照规定时间入职，不得不向您说声抱歉。十分抱歉占用贵公司的资源，贵公司是我一直以来都很向往的公司，也希望以后有机会能够再次相遇。祝您工作顺利，祝贵公司事业蒸蒸日上！

#### 收到offer确定入职

您发送的邮件offer我已收到，感谢贵公司对我的认可，我周x早上会携带入职材料按时报道，如有其他要求，请随时与我联系，很荣幸加入贵公司！



### 2.期望薪资是多少？

#### 期望薪资是多少

m.n万，因为目前我上一份工作的待遇是x.y万，所以我最低能接收的是m.n万。

#### 薪资没达到预期 - 因为岗位待遇

您好，十分感谢贵公司对我的认可和肯定，综合考虑我上一份工作的薪资待遇，以及目前xx(城市)的高额生活成本，贵公司提供的薪资待遇可能不及我的预期，如果能够有15%-20%的上调，我会优先考虑贵公司。就不占用贵公司的人事和财务资源了，给您工作上带来的不便敬请谅解，也希望贵公司能够早日找到更加合适的人选，真诚的祝愿贵公司发展顺利，节节高升！

#### 薪资没达到预期 - 因为学历问题

我在`之前的公司收入`也不低啊，想问一下是贵公司觉得我的能力不值这么多，还是因为这个岗位的薪资预算是这么多，还是仅仅是因为学历？

请问啊如果要开发一个产品的话，`用户`会因为产品经理的学历而更喜欢使用吗？还是咱们可以通过这个学历能够赚到更多的`钱`呢？还是要看实际创造的`价值`？

我会考虑3个方面：

* 第一，我的`能力和业务经验`是不是能够为公司创造价值，答案是可以，要不然贵公司也不会决定要给我发offer对吧，而且之前面试官也`考察`我的能力了，这些能力和经验公司都`不需要再培养，都是现成的`。我在之前的公司也已经`创造了些价值`，也被大家认可了，通过背调你也知道；
* 第二，公司`是不是认可我的价值`，如果我认可公司，那公司也认可我的话了，同时这个岗位也确实`薪资预算有限`，那我理解对吧，咱们互相讨论没问题，可以再聊一聊。但是如果公司里学历高的同事，他们都是市场价而`我是个例外`，这是不是说明公司是不认可我的；
* 第三，公司觉得我应该`达到什么样的标准`，才能和其他公司或者和其他同事是一样的？

我觉得是这样，我们不是在菜市场上讨价还价，您可以以HR的专业水准来去比如说了解市场现在的情况，再结合公司当前的这个薪酬方案，来给我一个方案，我看看能不能接受。

最重要的是，我是`不能接受以学历来去论这个薪资`的。**刚毕业的时候是可以的啊，这个确实大家都能理解，起点不一样嘛**，但是`工作都好几年了，应该以能力和成绩来论`。如果我的能力和成绩是没有问题的，我能够为公司创造价值，就应该获得相应的回报，毕竟我们都是双向选择。你们呢可能还有更好的选择，我也一样也有更好的选择，如果你们的方案确实很合适的话，我非常优先愿意先去选择你们。

