---
title: 02-10条基本类型高质量准则
date: 2016-4-28 22:19:37
tags:
- 高质量代码
categories: 
- 02_编程语言
- 01_Java
- 05_高质量代码
---

`不积跬步，无以至千里。不积小流，无以成江海。` —— 荀子《劝学篇》

Java中8种基本类型：byte / char  / short / int / long / float / double / boolean

### 1. 用偶判断，不用奇判断

```java
String result = inputNum % 2 == 1 ? "奇数" : "偶数";
```

输入数字：1 2 0 -1 -2

结果：-1：奇数，2：偶数，0：偶数，-1：偶数，-2：偶数

问题来了，-1 怎么会是偶数呢？

我们模拟取余计算：

```java
// 模拟取余计算，dividend被除数，divisor除数
public static int remainder(int dividend, int divisor) {
    return dividend - dividend / divisor * divisor;
}
```

因此我们需要修正为 `判断偶数` 而不是判断奇数:

```
String result = inputNum % 2 == 0 ? "偶数" : "奇数";
```

结果验证均正确了。



### 2. 用整数类型处理货币

因为计算机中浮点数的二进制存储规则导致在 Java 中普通的浮点数会无限接近，而不是准确浮点值。

```java
System.out.println(10.0 - 9.60); // 输出：0.4000000000000000036
```

解决方案：

1. 使用 `BigDecimal 类`：专门弥补浮点数无法精确计算的类，最优方案
2. 使用`整型`：在运算时将浮点值扩大100倍，并转为整型，在展现时将该值再缩小100倍



### 3. 不要让类型默默转换

```java
// 光速 30万公里/秒，常量
public static final int LIGHT_SPEED = 30*10000*1000;
// 太阳光找到地球需要8分钟，计算太阳到地球的距离
long dis = LIGHT_SPEED * 60 * 8; // 输出：-2028888064
```

在此案例中，虽然使用 long 类型的值来接收计算结果，但是在 = 右侧参与运算的均为 int 类型。

> Java中先运算，后进行类型转换。

解决方案：

* 在实际开发中，更通用的做法是`主动声明式类型转化`（不是强制类型转换，而是**自动类型提升**）

```java
long dis = 1L * LIGHT_SPEED * 60 * 8; // 输出：144000000000
```



### 4. 边界，边界，边界！

数字越界会使检验条件失效：

```java
private static final int LIMIT = 2000;
public static void main(String[] args) throws Exception {
    // 会员当前拥有产品数量
    int cur = 1000;
    int order = 2147483647;
    System.out.println(order + cur); // -2147482649
    if (order > 0 && order+cur <= LIMIT) {
        System.out.println("预定成功，预定商品数量：" + order); // 预定成功，预定商品数量：2147483647
    }
}
```

> 在单元测试中，有一项测试叫边界测试：
>
> 如果一个方法接收的是 int 类型的参数，那以下三个值是必测的：0、正最大、负最小。
>
> 三个值都没有问题，方法才是比较安全可靠的。

解决方案：

* 增加临界值判断 或 使用 long 类型



### 5. 不要让四舍五入亏了一方

银行家舍入的近似算法规则：

`四舍六入五考虑，五后非零就进一，五后为零看奇偶，五前为偶应舍去，五前为奇要进一。`

在Java5以上的版本使用银行家的舍入法，只需要直接使用 `RoundingMode 类`提供的 Round 模式即可。

```java
// 存款
BigDecimal d = new BigDecimal(888888);
// 月利率，乘3计算季利率
BigDecimal r = new BigDecimal(0.001875 * 3);
// 计算利息，精确 2 位小数
BigDecimal i = d.multiply(r).setScale(2, RoundingMode.HALF_EVEN);
```

使用了 BigDecimal 类的 setScale 方法设置了精度，BigDecimal 与 RoundingMode 是绝配。

* RoundingMode.HALF_UP  最近数字舍入（4舍5入）

* RoundingMode.HALF_DOWN  最近数字舍弃（5舍6入）

* RoundingMode.HALF_EVEN  银行家算法



### 6. 提防包装类型的 null 值

包装类做运算时，要注意做 非空判断。



### 7. 谨慎包装类型的大小比较

包装类做比较时，使用 `a.compareTo(b) `方法，返回值含义：

* 0：a == b
* 1：a > b
* -1：a < b



```java
public static void main(String[] args) throws Exception {
    Integer i = 127;
    Integer j = 127;
    System.out.println(i == j); // true （valueOf()方法判断 -127~127 缓冲区）

    Integer x = 128;
    Integer y = 128;
    System.out.println(x == y); // false （valueOf()方法 new 出来的）

    System.out.println(i.compareTo(j)); // 0 相等；1 左>右；-1 左<右
}
```



### 8. 优先使用整型池

通过包装类的 `valueOf()` 静态方法生成一个类的实例，在缓冲区中的常用数 -127~127 之间可以显著提高空间和时间的性能。



### 9. 优先选择基本类型

基本类型自动类型提升的话（短到长的提升），不会报错；

`包装类型没有自动类型提升`（如 Integer 的值赋值 Long 变量），会直接报错：不兼容的类型。



### 10. 不要随便设置随机种子

Java中随机数的产生取决于种子，随机数和种子之间的关系原则：

* 种子不同，产生不同的随机数；
* 种子相同，即使实例不同也会产生相同的随机数；

`若非必要，不要设置随机数种子。`