---
title: 01-面试话术-软技能
date: 2017-5-3 00:09:33
tags:
- 面试题
categories: 
- 20_收藏整理
- 02_话术技巧
---



## 1.最快到岗时间是什么时候？

#### 在职

我个人非常期望能尽快入职贵公司，但由于我目前在公司还未正式离职，需要与部门交接的工作项较多，为了避免离职后出现麻烦因此希望您能理解给予我一定时间处理交接工作关于工作交接，我需要1-2周时间，最晚不超过一个月就能到岗。(实话实说)

#### 裸辞

如果有幸能拿到贵公司offer，希望公司能给予我几天时间。
因为我目前还没有协调好租房通勤的问题，也需要几天时间调整下作息，准备好相应的入职材料我将会在下周一携带相关入职资料按时入职。

#### 多个offer

如果公司决定录用我，我会在收到贵公司offer的XX天内给予明确的回复。

#### 催手头其他offer的进度

您好，我这边有其他公司给我发offer，希望我尽快入职。
但我个人更看好贵公司的发展，岗位内容也符合我的职业规划，期望你们这边能加快审核流程。

#### 收到offer不想去

您好，非常荣幸能够通过贵公司的层层面试收到offer，由于个人身体原因等因素无法按照规定时间入职，不得不向您说声抱歉。十分抱歉占用贵公司的资源，贵公司是我一直以来都很向往的公司，也希望以后有机会能够再次相遇。祝您工作顺利，祝贵公司事业蒸蒸日上！

#### 收到offer确定入职

您发送的邮件offer我已收到，感谢贵公司对我的认可，我周x早上会携带入职材料按时报道，如有其他要求，请随时与我联系，很荣幸加入贵公司！



## 2.期望薪资是多少？

#### 期望薪资是多少

m.n万，因为目前我上一份工作的待遇是x.y万，所以我最低能接收的是m.n万。

#### 薪资没达到预期 - 因为岗位待遇

您好，十分感谢贵公司对我的认可和肯定，综合考虑我上一份工作的薪资待遇，以及目前xx(城市)的高额生活成本，贵公司提供的薪资待遇可能不及我的预期，如果能够有15%-20%的上调，我会优先考虑贵公司。就不占用贵公司的人事和财务资源了，给您工作上带来的不便敬请谅解，也希望贵公司能够早日找到更加合适的人选，真诚的祝愿贵公司发展顺利，节节高升！

#### 薪资没达到预期 - 因为学历问题

我在`之前的公司收入`也不低啊，想问一下是贵公司觉得我的能力不值这么多，还是因为这个岗位的薪资预算是这么多，还是仅仅是因为学历？

请问啊如果要开发一个产品的话，`用户`会因为产品经理的学历而更喜欢使用吗？还是咱们可以通过这个学历能够赚到更多的`钱`呢？还是要看实际创造的`价值`？

我会考虑3个方面：

* 第一，我的`能力和业务经验`是不是能够为公司创造价值，答案是可以，要不然贵公司也不会决定要给我发offer对吧，而且之前面试官也`考察`我的能力了，这些能力和经验公司都`不需要再培养，都是现成的`。我在之前的公司也已经`创造了些价值`，也被大家认可了，通过背调你也知道；
* 第二，公司`是不是认可我的价值`，如果我认可公司，那公司也认可我的话了，同时这个岗位也确实`薪资预算有限`，那我理解对吧，咱们互相讨论没问题，可以再聊一聊。但是如果公司里学历高的同事，他们都是市场价而`我是个例外`，这是不是说明公司是不认可我的；
* 第三，公司觉得我应该`达到什么样的标准`，才能和其他公司或者和其他同事是一样的？

我觉得是这样，我们不是在菜市场上讨价还价，您可以以HR的专业水准来去比如说了解市场现在的情况，再结合公司当前的这个薪酬方案，来给我一个方案，我看看能不能接受。

最重要的是，我是`不能接受以学历来去论这个薪资`的。**刚毕业的时候是可以的啊，这个确实大家都能理解，起点不一样嘛**，但是`工作都好几年了，应该以能力和成绩来论`。如果我的能力和成绩是没有问题的，我能够为公司创造价值，就应该获得相应的回报，毕竟我们都是双向选择。你们呢可能还有更好的选择，我也一样也有更好的选择，如果你们的方案确实很合适的话，我非常优先愿意先去选择你们。



## 3. 你最大的优点是什么？

问题分析：优点是否是这个职位所需要的素质。

回答问题遵从以下步骤：

1）找出自己的一至二个优点与所申请职位吻合的优点；

2）每个优点找出1个例子，举例最好来自学习、工作和生活等三个方面，而不是仅仅来自一个方面；

回答示范：我是一个责任感很强的人，不论是对学习、对工作，还对别人的事情。比如说，我看到公共场所的水龙头坏了，我一定会打电话，甚至亲自去找到相应的负责人来修理。工作中也是一样，如果我没有很好地完成工作，就会感到很内疚。

注意：以上回答要有具体实例来证明你的说法。优点除了你的工作技能、具有的各类证 书和实践经验外，面试者要想听的优点不见得是你最突出的优点，而应该是和你应聘的那份工作相关的优点，从中找出雇佣你的理由，同时可以知道你对自己的了解程度，看看你对自己有没有自信，以及你到底适合不适合这份工作。因此，你要精确地描述，不可泛泛说些无意义的话，例如，适应力强，具有幽默感，合群等等。

## 4. 你最大的缺点是什么？

问题分析：不要把优点故意包装成缺点，要真诚地暴露自己的弱点，只要这个弱点不是你所申请职位的“致命伤”即可，并且做出计划努力改变自己的缺点。

回答示范：我的公开演讲能力比较差，在面对一堆人时讲话的时候我会感到紧张（讲述PPT），不过谈论我熟悉的领域我会比较放松。所以当我需要做公开发言的时候，我必须要准备得很充分。我确实羡慕那些无论什么时候话题都能高谈阔论的人。



## 5. 你觉得压力比较大是什么时候？

问题分析：回答的内容要正面的、非消极的，突出对工作具有高度的责任感和使命感。

回答示范：我觉得压力最大的时候是追求创新的时候。我是一个比较求变的人，一旦觉得有哪些事情不够合理，就总是希望能作出改革。但是改革总是有风险，所以最大的压力就来自于风险的担忧。可是另一方面，我又很难做到墨守成规，所以一边追求创新，一边觉得有巨大压力。

这个回答体现了申请人的两个优点：创新优势、对工作具有高度责任感和使命感。

## 6. 如何自我调节释放压力？

问题分析：这种提问是为了了解应聘者自我管理能力、自我调节、自我完善的能力。

回答示范：一般情况下，我会听音乐来放松自己，有时周末会约上几个朋友一起撸撸串、搞搞运动什么的，感觉也是很好。

## 7. 谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事？

问题分析：通过举例让面试官借此了解你对挫折的容忍度及对事件的处理方式等。

回答示范：经接触过一个客户，原本就有耳闻他们以挑剔出名，所以事前的准备功夫做得十分充分，也投入了相当多的时间与精力，最后客户虽然并没有照单全收，但是接受的程度已经出乎我们意料之外了。原以为从此可以合作愉快，却得知客户最后因为预算关系选择了另一家代理商，之前的努力因而付诸流水。尽管如此，我还是从这次的经验学到很多，如对该产业的了解，整个组的默契也更好了。

## 8. 在日常工作中学习到了些什么？

这是针对转职者提出的问题，建议此时可以配合面试工作的特点作为主要依据来回答，如业务工作需要与人沟通，便可举出之前工作与人沟通的例子，经历了哪些困难，学习到哪些经验，把握这些要点做陈述，就可以轻易过关了。

回答示范一：职场人际关系的处理，从以前只是有自己的朋友圈子，到现在也有同事之间的友谊。

回答示范二：专业技术的提升，从之前的游戏菜鸟到现在的中高级游戏工程师，自己独立完成模块和一些特效。

## 9. 工作中与他人意见不合时，你是怎么处理？

问题分析：这个问题主要考察的是应聘者的沟通能力、协调能力。

回答示范：有啊，不过没有因为意见不合而争吵的时候。我想您能看出来，我是一个性格特别温和的人。我在学校的职业发展协会做了两年，做活动的时候也经常和大家有不一样的想法，这个很简单，多商量几次，或者多找一些人参与讨论就能解决问题。

## 10. 你是否毕业于985或211之类的民牌院校吗？

这类问题主要考察个人的应变能力，并不是毕业于名牌院校的重要性，重要的是能力，阐述能力时要举例说明并与招聘职位岗位要求相匹配。

## 11. 你今年多大了？

年龄小或年龄和身份证上对应不上，怎么办？

这类问题至为关键的是要针对每个问题简洁明了的回答，不可拖泥带水，也不必再加什么说明。完全不必再画蛇添足的说“我属X，今年XX岁”之类的话。至于专业等或许面试官接下来的问题就是针对此而言的，故而不必迫不及待和盘托出。

回答示范：年龄小可以说虚岁，正常高中毕业一般在18岁上下，加上两年大专和一年工作经验大致在21岁左右。小的话可以说小学是5年制的，或者当时家里没人看，上学早一年。

年龄和身份证上不一样可以说登记户口时登错了、`计划生育时家里怕罚钱少报了两年`等等。



## 12. 简单介绍一下上家公司和你的工作内容？

面试官问这类问题主要是收集该公司的规模、性质等信息以及个人的工作能力是否能胜任应聘的职位。

通过以下几方面介绍上家公司。

1）介绍出原公司的“亮点”，比如公司规模、公司位置等。

2）介绍工作的“亮点”，比如部门、岗位、任职内容，注意尽量保证要与招聘职位匹配的信息。

## 13. 你周围朋友，对你都有什么评价？

问题分析：这种问题主要是为了从侧面了解一下你的性格及与人相处的问题,多表现你的随和、可信赖、有号召力等。

回答示范一：我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺。

回答示范二：我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。

## 14. 你有什么兴趣爱好吗？

问题分析：主要是通过此问题，判断一下你的个性。最好“动静”相结合的方式，例如运动类、全体类、休闲类的，体现一下你的团队合作能力。

回答示范：说实话，我没有一个特别明显的爱好，有朋友来的时候去打打球唱唱歌，一个人的时候看看电视、在网上聊聊天什么的。平时工作特别忙，很难发展一个特别的爱好。

## 15. 简单介绍一下你的家庭情况?

问题分析：这种问题重点也在于家庭对应聘者的积极影响。

1）对于了解应聘者的性格、观念、心态等有一定的作用，这是招聘单位问该问题的主要原因；

2）简单的说说家庭人口组成；

3）强调温馨和睦的家庭氛围；

4）强调父母对自己教育的重视；

5）强调各位家庭成员的良好状况；

6）强调家庭成员对自己工作的支持；

7）强调自己对家庭的责任感。

回答示范：我很喜欢我的家庭，我的家庭一向很和睦，虽然我的父亲和母亲都是普通人，但是从小，我就看到我父亲起早贪黑，每天工作特别勤劳，他的行动无形中培养了我认真负责的态度和勤劳的精神。我母亲为人善良，对人热情，特别乐于助人，所以在单位人缘很好，她的一言一行也一直在教导我做人的道理。

对于企业来说，相信和睦的家庭关系对一个人的成长有潜移默化的影响。

## 16. 你是如何来我们公司应聘的？

问题分析：这是一个测试应聘者对公司的兴趣及进公司工作的意愿有多少的问题，只要回答出一部分公司简介内容及招聘人事的广告内容就行。

回答示范：咱们是国内有名的互联网公司，我一直留意、关心公司的发展，特别是咱们公司注重对员工的培训，更让我心动，另外像咱们这样大的企业，我想是各种专业人才都需要的，便毅然前来应聘。

注意：专业虽然不是该公司紧缺的专业，但他分析了公司招聘职位的具体要求，认为可以应试该公司的某一种职位要求。



## 17. 你找工作最看重的是哪方面？

问题分析：

可以结合你正在应聘的工作，侧重谈你的兴趣、你对于取得事业上的成就的渴望、施展你的才能的可能性、未来的发展前景等方面来谈。

## 18. 你目前住的地方，与实际办公地点比较远，那该怎么办？

问题分析：这是有数个分公司、外包公司及营业场所的企业会问到的问题，如果有希望的工作地点，可据实说出来，如：现在虽然希望在某营业场所工作，但也可有“将来还是希望能到总公司服务”之类的要求。

回答示范：当然希望能在距离住所近的地方，这样对公司对个人都有很多好处，但坚决服从公司安排，自己办完入职后在距离公司近的地方寻找合适的住所。

## 19. 你愿意被外派工作吗？你愿意经常出差吗？

问题分析：这是面试官通过提问来透露他要找的是什么样的人，此信息已经很明白地告诉你，他所期待的回答是什么。对于此类问题应聘者留意倾听。从“话中之话”中找出应试者实际需要的线索。

回答示范：愿意，我无牵无挂，到哪儿工作都可以。

注意：如果确实不想外派或者出差，那就直接拒绝，反之干净利索的回答“愿意，因为我还年轻。”

## 20. 你觉得对于这个职位，你是最好的人选吗？

问题分析：主要是考虑招聘者需要什么样的人，又在哪些方面符合他们的要求。根据要求，谈出自己应聘的优势。

回答示范：根据这个职位的性质和我们刚才的谈话，我推断你需要的是工作积极的人，能够设定目标，不惧怕挑战的人。我就具有这些品质，让我再告诉你一些我在校时的经历，它们能说明我确实是你所需要的最好的人选。

注意：优势匹配。技能优势。

## 21. 最能概括你自己的三个词是什么？

问题分析：主要是想了解面试者的反应能力和对自己的认知。

回答示范：适应能力强、有责任心和做事有始终，结合具体例子向主考官解释。

## 22. 你最擅长的技术方向是什么？

问题分析：说和你要应聘的职位相关的内容，表现一下自己的热诚没有什么坏处。

回答示范：

1、前端程序开发；

2：web应用程序开发等等。

## 23. 你申请的这个职位，你认为还欠缺什么？

问题分析：企业喜欢问应聘者弱点，但精明的应聘者一般不直接回答。

他们希望看到这样的应聘者：继续重复自己的优势，然后说：“对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”企业喜欢能够巧妙地躲过难题的应聘者。

## 24. 如果你被录用，将如何开展工作？

问题分析：

1）如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法；

2）可以尝试采用迂回战术来回答。

回答示范：如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。”

## 25. 你能为我们公司带来什么呢？

问题分析：

1）假如你可以的话，试着告诉他们你可以减低他们的费用——“我已经接受过八维近两年专业的培训，立刻就可以上岗工作”。

2） 企业很想知道未来的员工能为企业做什么，应聘者应再次重复自己的优势，然后说：“就我的能力，我可以做一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更多的收益”。企业喜欢应聘者就申请的职位表明自己的能力，比如申请营销之类的职位，可以说：“我可以开发大量的新客户，同时，对老客户做更全面周到的服务，开发老客户的新需求和消费。”

## 26. 你希望与什么样的上级领导共事？

问题分析：

1）通过应聘者对上级的“希望”可以判断出应聘者对自我要求的意识，这既上一个陷阱，又是一次机会；

2）最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求；③如“做为步入社会不久的新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了。

这个问题比较好的回答是，希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。总之，从上级指导这个方面谈，不会有大的纰漏。

## 27. 你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？

问题分析：

1）如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘公司并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答；

2）对这个问题的回答最好要体现出应聘者的诚恳、机智、果敢及敬业；

回答示范：如刚进入这个行业1年，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在工作期间我一直利用各种机会更加了解这个行业。我用较强的责任心、适应能力和学习能力，在工作中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，过去的工作经验使我一定能胜任这个职位。”

注意：这个问题思路中的答案尚可。突出自己的吃苦能力和适应性以及学习能力（不是学习成绩）为好。

## 28. 工作中与他人发生过争执吗？你如何解决的？

问题分析：这是面试中最险恶的问题。其实是考官布下的一个陷阱。千万不要说任何人的过错。应知成功解决矛盾是一个协作团体中成员所必备的能力。

假如你工作在一个服务行业，这个问题简直成了最重要的一个环节。你是否能获得这份工作，将取决于这个问题的回答。考官希望看到你是成熟且乐于奉献的。他们通过这个问题了解你的成熟度和处世能力。在没有外界干涉的情况下，通过妥协的方式来解决才是正确答案。

回答示范：我在和别人发生争执时，在没有原则性的伤害时，不管是谁的错，我都会先妥协，不会一直僵持下去。

## 29. 工作失误给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？

问题分析：

1）我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无能力负责，希望单位帮助解决；

2）是责任问题。分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。

3）总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。

回答示范：没有人希望发生经济损失，如果发生，首先想方法弥补，然后找出责任人，总结教训。

## 30. 同事们越来越孤立你，你如何看待这个问题？

1、成绩比较突出，得到领导的肯定是件好事情，以后更加努力。

2、检讨一下自己是不是对工作的热心度超过同事间交往的热心了，加强同事间的交往及共同的兴趣爱好。

3、工作中，切勿伤害别人的自尊心。

4、不再领导前拨弄是非。

## 31. 你什么时间可以办理入职手续？

问题分析：大多数企业会关心就职时间，最好是回答如果被录用的话，到职日可按公司规定上班”，但如果还未辞去上一个工作、上班时间又太近，似乎有些强人所难，因为交接至少要一个月的时间，应进一步说明原因，录取公司应该会通融的。

回答示范：我现在是在职状态，离职需要一个星期的时间，需要进行交接工作。

## 32. 说说你对行业、技术发展趋势的看法？

问题分析：企业对这个问题很感兴趣，只有有备而来的应聘者能够过关。

应聘者可以直接在网上查找对你所申请的行业部门的信息，只有深入了解才能产生独特的见解。

企业认为最聪明的应聘者是对所面试的公司预先了解很多，包括公司各个部门，发展情况，在面试回答问题的时候可以提到所了解的情况，企业欢迎进入企业的人是“知己”，而不是“盲人”。

回答示范：根据各个学院的实际情况回答。

## 33. 在五年的时间内，你的职业规划？

问题分析：这是每一个应聘者都不希望被问到的问题，但是几乎每个人都会被问到。比较多的答案是“管理者”。

但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。

要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。

回答示范：应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

## 34. 你对工作的期望与目标是什么？

问题分析：这是面试者用来评断应聘者是否对自己有一定程度的期望、对这份工作是否了解的问题。对于工作有确实学习目标的人通常学习较快，对于新工作自然较容易进入状况，这时建议你，最好针对工作的性质找出一个确实的答案。

回答示范：程序员的工作可以这样回答：“我的目标是能成为一个超级程序员，为了达到这个目标，我一定会努力学习，而我相信以我认真负责的态度，一定可以达到这个目标。”其他类的工作也可以比照这个方式来回答，只要在目标方面稍微修改一下就可以了。




## 35. 关于本公司，你还有什么需要了解的吗？

个人不建议在这个时候向面试官提问琐碎日常，比如：

有没有加班费？

上下班时间？

打车吃饭报？

可以等技术面试成功后，与HR沟通此类问题。

可以问问公司的晋升机制是什么样的？企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。



## 36. 你的面试简历经过包装吗？

回答示范：

1）的确包装了。不光我的简历，我认识的人有很多简历也使劲包装了一下。

2）不过，只是措辞上的包装，我想可能一定程度上把我美化了，但事实都是准确的。

3）您觉得我哪些地方写得不够真实呢？我愿意挤掉水分，100%跟您说实话。



## 37. 你如何看待晚婚、晚育？

问题分析：这个问题主要是想知道你在工作于生育的关系问题上持一种什么态度。

回答示范：谁都希望鱼和熊掌能够兼得，但目前我们只能选择其一。

在一段时间内我会选择工作，因为拥有一份好的工作，才能为自己的家庭和以后的孩子提供更为坚实的经济基础。

## 38. 请你谈谈如何适应办公室新环境？

问题分析：

1）办公室里每个人有各自的岗位与职责，不得擅离岗位。

2）根据领导指示和工作安排，制定工作计划，提前预备，并按计划完成。

3）多请示并及时汇报，遇到不明白的要虚心请教。

4）抓间隙时间，多学习，努力提高自己的政治素质和业务水平。

回答示范：办公室里每个人有自己的工作职责，认真完成本职工作，在工作中多请示，多请教，多沟通。努力提高自己的各方面工作能力。

## 39. 完成某项工作时，领导的方式有瑕疵，你应该怎么做？

问题分析：原则上服从，私下里沟通。

回答示范1：原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法；

回答示范2：如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作；

回答示范3：还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见；如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。

## 40. 谈一谈你对频繁跳槽的看法？

问题分析：面试官提问者中问题一般是考察被面试者入职之后的稳定性，相对比较简单，大家可以在面试的时候在扩展一下。

回答示范一：正常的“跳槽”能促进人才合理流动，应该支持。

回答示范二：频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

## 41. 你是如何看待学历和能力的？

问题分析：学历和能力在当今的社会都不可或缺，学历往往是你面试的敲门砖，敲完门用途就不大了，后面才是证明你能力价值的，那被问到这个问是时该如何回答呢？

回答示范：学历方面我想只要是大学专科的学历，就表明觉得我具备了根本的学习能力。剩下的，你是学士也好，还是博士也好，对于这一点的讨论，不是看你学了多少知识，而是看你在这个领域上发挥了什么，也就是所说的能力问题。

一个人工作能力的高低直接决定其职场命运，而学历的高低只是进入一个企业的敲门砖，如果贵公司把学历卡在博士上，我就无法进入贵公司，当然这不一定只是我个人的损失，如果一个专科生都能完成的工作，您又何必非要招聘一位博士生呢？

## 42. 如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？

现在的社会是一个竞争的社会，从这次面试中也可看出这一点，有竞争就必然有优劣，有成功必定就会有失败。往往成功的背后有许多的困难和挫折，如果这次失败了也仅仅是一次而已，只有经过经验经历的积累才能塑造出一个完全的成功者。我会从以下几个方面来正确看待这次失败。

第一、要敢于面对，面对这次失败不气馁，接受已经失去了这次机会就不会回头这个现实，从心理意志和精神上体现出对这次失败的抵抗力。要有自信，相信自己经历了这次之后经过努力一定能行。能够超越自我。

第二、善于反思，对于这次面试经验要认真总结，思考剖析，能够从自身的角度找差距。正确对待自己，实事求是地评价自己，辩证的看待自己的长短得失，做一个明白人。

第三、走出阴影，要克服这一次失败带给自己的心理压力，时刻牢记自己弱点，防患于未然，加强学习，提高自身素质。

第四、认真工作，回到原单位岗位上后，要实实在在、踏踏实实地工作，三十六行，行行出状元，争取在本岗位上做出一定的成绩。

第五、再接再厉，成为软件工程师或网络工程师一直是我的梦想，以后如果有机会我仍然后再次参加竞争。

## 43. 你能够在压力状态下工作得很好吗？

回答示范：在从事有价值的工作时，任何人都会在工作中时不时地遇到压力。我能够应付一定量的压力，甚至在有些情况下还可以承受极大的压力。对我来说，应对压力的关键是找到一种方法控制形势，从而减轻压力的剧烈程度——通过这种方式，压力就不会影响我的生产力。我知道任何工作都有压力，如果必要的话，我会在压力下工作得很好。

应聘者对工作压力的本质和程度都有比较现实的期望。这种回答很有说服力，但又没有对压力表现出过度热情。应聘者的表述还说明，他(她)在过去曾经应对过压力，而且还制定过策略有效地处理了工作中的压力。



---



## 问题1:请自我介绍一下

回答重点:能在30秒内展现和岗位的匹配度

必过公式:基本信息+工作经历+胜任力+性格特征

参考回答:不要读简历，基本信息简单说，工作经历只讲一个最成功的项目经历，胜任力要围绕着招聘JD讲自己最突出的技能，性格特征要突出与众不同但又非常积极的一面。

## 问题2:请说一个你收获最大的项目

回答重点:逻辑清晰，重点突出回答公式:STAR法则

参考回答:说一个你最有成就感的项目，项目不一定要大，但一定要有意义，要说清楚项目的来龙去脉和自己在其中发挥的核心作用。用SATR法则说明你的项目背景、你的目标、你的动作和项目结果。

## 问题3:你对我们公司了解多少

回答重点:提前做功课

回答公式:公司战略+个人看法

参考回答:我了解到咱们公司的企业战略和价值观是什么什么，这也恰好和我个人的职业目标和价值观相吻合我认为贵公司的战略真正是从商业的底层逻辑出发，致力于为客户提供最有效的解决方案，而我自己就是一个解决问题导向的人，相信我也会很快融入到公司的企业文化中。

## 问题4:你认为自己最大的缺点是什么

回答重点:不要讲跟目标岗位相关的缺点回答公式:缺点+原因+改正情况

参考回答:前领导总说我工作太着急，后来我发现是自己的时间管理有问题，为此我还专门报了一门时间管理的课，结合业务实操后，发现自己在这方面提升明显，相信不远的将来就可以得到彻底的改善。

## 问题5:五年内你对自己有什么职业规划吗

回答重点:说软规划，不说硬指标

回答公式:对业务的思考+自己的业务价值观+目标

参考回答:不要说职位、薪资等硬指标，要体现出对业务的专一。比如我希望在五年内始终如一的服务某一类客户，深刻了解行业和客户需求，能站在更高的角度上为客户解决问题，最终成为行业专家。

## 问题6:你接受加班吗回答重点:能接受

回答公式:表明态度+结果导向

参考回答:愿意接受加班，如果是自己职责范围的工作那就不算加班，但我一般都会结果导向的看问题，加班只是过程，解决问题，降本增效才是工作的目的，在工作中我会多去寻找高效的工作方法，争取讲无效工作压缩到最少。

## 问题7:来了新公司，你如何快速进入适应工作并进入状态。

回答重点:考虑问题全面，重视调研回答公式:了解业务+明确目标

参考回答:首先我会与领导和高频对接人充分沟通业务目标，明确自己的职责和角色;其次我会充分利用公司的知识资源，让自己快速积累业务认知。最后我会通过拆解整体业务，按照工作优先级四象限找出最重要紧急的工作优先处理，同时在工作中积累业务感觉。

## 问题8: 你能给我们公司带来什么?

回答重点:复盘优势，数据验证

回答公式:重申优势+前岗位的业绩

参考回答:我的核心优势是什么，这个优势，让我在前公司的某某项目中，获得了什么样的成绩，这个成绩比过往高出多少，比同事高出多少，比同行高出多少。希望我这个优势也能应用到咱们公司来。

## 问题9:你对薪资的要求

回答重点:求上得中

回答公式:薪资目标+原因

参考回答:我的薪资目标是多少多少，主要是因为，此前我做过调研，同行业下跟我同级别的人的薪资大概是多少多少，我认为自己的能力和价值应该在行业内能排到30%，所以我希望在这个基础上有20%的溢价。

## 问题10: 你领导同事对你的评价如何

回答重点:围绕个人品性回答回答公式:个人品性+举例

参考回答:我领导和同事都觉得我是一个靠谱的人，说到就能做到，而且经常能超预期完成任务。比如领导让我做某个业务的客户梳理，我不仅能按照领导要求完成工作，还能提出自己的见解和解决方案。

## 问题11:你现在有其他的offer吗

回答重点:表明对该公司更有兴趣

回答公式: 有offer+对现公司有兴趣+原因

参考回答:确实有公司给我offer，但是我更想来咱们公司，因为咱们公司在业界有口皆碑，这个岗位也是我想做的，而且通过跟您沟通，您给我的感受也非常好，这也能侧面反映咱们公司的人文关怀

## 问题12: 如果你被录用后，工作了一段时间发现自己不适合这个岗位，你会怎么办

回答重点:有解决问题的态度

回答公式:分析原因+给出方案+表达态度

参考回答: 短期的不适应可能是业务不熟导致的，这也是正常现象，我会尽快熟悉业务，融入环境，深入了解业务本质，相信只需要两个月的时间，我就能尽快调整状态。

## 问题13:你有什么问题要问我吗

回答重点:要表现出对岗位的兴趣，体现上进心，有想法有欲望

回答公式:明确兴趣+了解岗位职责+了解晋升机制

参考回答:我仔细看过了招聘JD，我对这个岗位非常有兴趣，且我认为自己能够胜任这个岗位，不过招聘JD上饿某某职责，具体的工作内容我还是不是很清晰，您能帮我再解释一下吗?

## 问题14:如果我们没有录取你，你下步有什么打算

回答重点:展示锲而不舍的精神

回答公式:认可结果+找出不足+努力方向

参考回答:如果没被贵公司录用，说明我个人的能力与公司岗位的匹配度还有一定偏差，未来我会分析原因，总结问题，然后针对性的对自己提升，当自己满足了公司的招聘条件后，还会投递公司的岗位。

## 问题15: 你的兴趣爱好是什么

回答重点:体现上进心

回答公式:兴趣爱好+提炼能力+举例

参考回答:我的兴趣爱好是看书，看书不仅可以增长见识，还可以让自己拥有解决问题的方法，我每年的阅读量大约是50本书，我最近读的一本书是《XXX》，我从这本书中学到了XXX

## 问题16: 你为什么从上家公司离职

回答重点:避免一切负面情绪

回答公式:原因+自己的考虑+目标

参考回答:因为上一家公司进行了组织结构的调整，导致自己的核心能力有点发挥不出来，考虑到自己的职业规划，我决定换工作，希望能够找一个像贵公司这样的大平台和更符合自己职业规划的岗位，恰好这个岗位就是我想做的。

## 问题17:当你和领导意见不一致，你会怎么办

回答重点:目标导向

回答公示:分析原因+明确目标+求同存异

参考回答:如果我和领导意见不一致，很有可能是我们对业务目标的理解不同，这时候需要深入的沟通，先在目标层面达成一致，然后分析各自的实现路径，主动向领导说出自己的顾虑，但最终还是会尊重领导的意见。
